Açıklayıcı: App bileşeninde bazı durum
yönetimlerinin zamanı geldi, çünkü
diziyi bu şekilde güncellediğimizde bileşen
yeniden oluşturulmayacaktır.
React bu şekilde çalışır.
Fonksiyon bileşenimizde, useState
kancası ile State'i yönetebiliriz.
Ve yine, bunu bilmiyorsanız veya
state veya fonksiyon bileşenleri
veya kancalar size bir şey söylemiyorsa,
React, tam kılavuz kursum gibi bazı özel React
kaynaklarına kesinlikle göz atın.
Şimdi burada todo'larımı state ile yönetmek istiyorum ve
bunun için başladığım kukla todo'yu
temizleyeceğim ve bunun
yerine useState'i çağırarak state'i başlatacağım ve bununla
birlikte, başlangıç state değeri olarak boş
dizimi geçirebilirim, böylece başlangıçta
state'im boş bir dizi olur.
Artık useState her zaman tam olarak iki
elemanlı bir dizi döndürür.
İlk öğe, bu render döngüsü için en son durum
anlık görüntüsüdür.
Ve ikinci argüman, dizideki
ikinci eleman, bu durumu güncellemek
ve bileşeni yeniden oluşturmak için
bir işlevdir.
Bu iki öğeyi çekip çıkarmak
ve ayrı sabitlerde saklamak için kursta daha
önce öğrendiğimiz dizi yeniden yapılandırmasını
kullanabiliriz.
Ve sonra burada todos ve diyelim ki
setTodos adında bir fonksiyonumuz var.
Bununla birlikte, todos dizimizi
almaya devam ediyoruz ve şimdi burada todoAddHandler'da
setTodos'u çağırmak ve todos dizimi
yeni todoText'in eklendiği yeni bir diziye ayarlamak
istiyorum.
Şimdi bunun için,
elbette yeni bir dizi geçebilir
ve Math ile rastgele bir kimlik
oluşturduğumuz bir kimlikle yeni bir
nesne ekleyebiliriz.
random(). toString.
Gerçekten benzersiz değil, ancak burada yeterince
iyi ve burada da metnimiz var, bu da
burada aldığım metin değeri.
Ancak garip bir şekilde burada bir hata alıyorum.
Aldığımız hata ise bu argümanın
atanabilir olmaması.
Temel olarak hiçbir şey içermeyen bir diziye
sahip olmayı bekleyen bir şeye.
Ve tabii ki burada istediğiniz şey bu değil.
Devletimiz olarak hiçbir şeyden oluşan bir diziye sahip olmak istemiyoruz.
Bu neden oluyor?
Çünkü burada useState öğesini boş bir diziyle başlattığımda, TypeScript
durumumuzun nasıl görüneceğini çıkarır; bunu bir dizeyle
başlatsaydım, TypeScript durumumun
bir dize olduğu sonucunu çıkarırdı.
Yani bunu geçici olarak kaldırırsam ve bir metin girersem,
kabul edilecektir.
Bunu bir dizi olarak iletirsem,
TypeScript bunun bir dizi olmasını bekler, ancak herhangi
bir şeyin dizisi değil, her zaman temelde boş
bir dizi olmasını bekler.
Yani elbette burada istemediğim hiçbir şey dizisi.
Bunu düzeltmek için React'e, mülkümüzün
zaman içinde nasıl görüneceğini söylemeliyiz.
Ve bunun için yine useState'in genel bir
fonksiyon olduğunu kullanabiliriz,
çünkü mülkümüzün yapısını aktarabiliriz.
Durumumuzun hangi veri türünde olduğunu ve durumumuzun
bir nesne dizisi olması gerektiğini, daha doğrusu
bir dize olan ID özelliğine ve bir
dize olan metin özelliğine sahip olduğumuz
bir nesne dizisi olması gerektiğini aktarabiliriz.
Ve şimdi bu durum güncellemesine izin veriliyor.
Şimdi bunu buraya yazmak elbette iyi ama uygulamada farklı
yerlerde ihtiyacımız olacağından, aslında yeni bir dosya oluşturacağım
ve buna todo adını vereceğim. Model. ts.
Dosya adı size kalmış.
Ve burada temel olarak Todo adında bir
arayüz dışa aktarmak istiyorum, burada
sadece Todo kimliğimizin uygulamamda nasıl görünmesi
gerektiğini tanımlamak istiyorum,
string türünde bir kimliğe ve string türünde
bir metin özelliğine sahip olmak istiyorum.
Ve bu uygulama bileşeninde dışa aktarıldığında, bunu
içe aktarabiliriz,
böylece burada Todo'yu .
/todo. Model.
Ve burada basitçe, elbette daha kısa ve okunması
daha kolay olan bir todos dizisine sahip oluruz.
Ve şimdi durum güncellememiz hala çalışıyor,
ancak bu biraz daha temiz.
Ve gördüğünüz gibi bu, boş bir diziyle
başlatırsanız, sonunda hangi veri
türü için içerik türlerini depolamak
istediğiniz bir dizi gibi bir şeyle çalışırken
burada gerçekten önemlidir.
Bununla birlikte işe yarıyor.
Tabii ki dezavantajı,
buradaki durum güncelleme mantığımızın doğru
olmamasıdır, çünkü şu anda her zaman mevcut todos dizisinin üzerine
yalnızca tam olarak bir elemanı olan yeni bir dizi yazıyorum.
Ve bunun yerine, tüm eski öğelerin yanı sıra yeni
öğeyi de içeren yeni bir diziyle üzerine yazmak istiyorum.
Bir sonraki derste bu mantığı yeniden düzenleyelim.